Yes?
Da?
Sorry to bother you so early in the morning. We're the state police.
Scuze că vă deranjez așa devreme. Suntem poliția de stat.
Are you Dr. Tenma?
Sunteți dr. Tenma?
How can I help you?
Cum vă pot ajuta?
I'm sorry but have you been home all this time?
Ați fost acasă în tot acest timp?
No. I went out for drinks until early morning. What's wrong?
Nu. Am ieșit să beau până dimineață. Ce s-a întâmplat?
It's about Director Heinemann, Dr. Oppenheim and Dr. Boyer
E vorba de directorul Heinemann, de doctorii Oppenheim și Boyer
from Eisler Memorial Hospital…
de la spitalul Eisler Memorial…
They died last night.
Au murit azi-noapte.
What?
Poftim?
The crime scene has to be sealed off for the police investigation!
Locul crimei trebuie închis, cu excepția anchetei poliției!
It'll be difficult for the hospital's operation!
Va îngreuna funcționarea spitalului.
-Don't let the press enter the hospital! -Please do not disturb the patients!
- Nu lăsați presa în spital! - Vă rog, nu deranjați pacienții!
Is this an accident or a murder case?
E un accident sau un caz de crimă?
All three of them died at the same time.
Toți trei au murit în același timp.
It must be a murder case!
Cred că a fost crimă.
Are you with the hospital?
Ești de la spital?
Do you know anything related to the case?
Știi ceva legat de caz?
Let me pass!
Lăsați-mă să trec!
Do not cross the police line!
Nu treceți de poliție!
I work here. I'm Kenzo Tenma.
Lucrez aici. Sunt Kenzo Tenma.
Oh, here.
Poftiți!
Don't push!
Nu împingeți!
Did you see anyone suspicious?
Ați văzut pe cineva suspect?
Wait, this is not the time--
Stați, nu e momentul…
Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Dr. Tenma! They all…
Dr. Tenma! Toți…
Doctor!
Doctore!
Everyone calm down. How is the emergency care?
Calmați-vă! Ce se întâmplă la Urgență?
Unfortunately, we have patients one after another in this busy time.
Din păcate, avem pacienți unul după altul. E aglomerat.
Two patients are waiting for surgery.
Doi pacienți așteaptă operația.
I'll join the surgery.
Particip și eu la operație.
Please take the patient with the head injury.
Vă rog să luați pacientul cu răni la cap.
I'll check out the X-rays first. What's the other one?
Verific radiografia mai întâi. Celălalt ce-a pățit?
It's a patient with a stroke.
A făcut atac cerebral.
Oh, Doctor. Can you help with the investigation?
Doctore, ne puteți ajuta cu ancheta?
This is not the time.
Nu e momentul.
I understand, but the initial inquiries are important.
Înțeleg, dar interogatoriul inițial e important.
Do you know of anyone who has a grudge against the doctors?
Știți de cineva care le purta pică doctorilor?
A grudge?
Pică?
The path you had planned as a doctor
Drumul pe care l-ai plănuit ca medic nu mai este posibil.
Uh, no.
Nu.
Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
It's awful! Those kids…
E groaznic! Copiii aceia…
We can't find them!
Nu-i găsim!
The sister's bed is empty, too?
Și patul surorii e gol?
We looked everywhere, but we can't find them.
Am căutat peste tot, dar nu i-am găsit.
What's going on?
Ce se întâmplă?
He saved numerous people.
A salvat mulți oameni.
We will remember him for his achievements forever.
Ne vom aminti de el veșnic pentru realizările sale.
Goodbye, Dr. Heinemann. May you rest in peace.
La revedere, dr. Heinemann! Odihnește-te în pace!
Amen.
Amin!
-Eva… -Eva.
- Eva… - Eva.
I know it's tough but hang in there--
Știu că e greu, dar rezistă!
Leave me!
Lasă-mă!
Bring my father back!
Adu-l înapoi pe tata!
Breaks your heart, huh? Dr. Tenma.
Ți se rupe inima, nu, dr. Tenma?
Yeah.
Da.
She's been living her comfortable life as the Director's daughter.
A dus o viață confortabilă ca fiică a directorului.
Suddenly, she's nothing.
Dintr-odată, nu mai e nimic.
The shock must be significant.
- Cred că șocul e puternic. - De ce vorbești despre asta acum?
Oh, excuse me.
Scuză-mă!
Are you Dr. Tenma?
Sunteți dr. Tenma?
I'm from the state police of North Rhine-Westphalia,
Sunt de la poliția North Rhine-Westphalia,
police inspector Weißbach.
inspectorul Weißbach.
Hello.
Bună ziua!
It's an unfortunate case.
E un caz nefericit.
Here, let me make an introduction.
Să vă fac prezentările!
Your reputation as a genius doctor is well-known.
Aveți o reputație de medic genial.
No, your praise is too much. I'm still just a young doctor.
Exagerați, sunt încă un medic tânăr.
Have you found out where the children are?
Ați aflat unde sunt copiii?
What’s more important is we found out the cause of death for the doctors.
Mai important e să aflăm cauza morții medicilor.
Their bodies tested positive for nitric acid poison.
Au ieșit pozitivi la testele de acid azotic.
Nitric acid… Do you mean muscle relaxant?
Acid azotic… Adică relaxant muscular?
Of course, you would know as a doctor.
Desigur, știți, ca medic.
But how did it happen?
Dar cum s-a întâmplat?
-From candies. -Candies?
- De la bomboane. - Bomboane?
We found the same candy wrappers
Am găsit aceleași ambalaje
next to all of their bodies.
lângă trupurile lor.
We also found the same thing in their stomach.
Am găsit același lucru și în stomac.
We are wondering how three of them got the same candies.
Ne întrebăm cum au primit toți trei aceleași bomboane.
Do you have any idea?
Aveți idee?
How would I know?
De unde să știu?
Never mind that. What about the twins?
Lăsați asta. Cum rămâne cu gemenii?
The investigation has been taken over by the BKA from the state police.
Ancheta a fost preluată de BKA de la poliția de stat.
-You can rest assured. -Wha…?
- Stați liniștit! - Ce…
If we trace back, there might be a connection
Ar putea exista o legătură
between this case and their parents' murder.
între acest caz și uciderea părinților lor.
I can't help but think of the possibility.
Nu pot să nu mă gândesc.
Their parents were killed after coming from East Germany for asylum,
Părinții lor au fost uciși după ce au venit din Germania de Est,
and the doctors from the hospital caring for the twins were killed.
iar medicii care îngrijeau gemenii au fost uciși.
This might be related to political terrorism.
S-ar putea să aibă legătură cu terorismul politic.
The children might hold the key to solving the case.
Copiii ar putea deține cheia rezolvării cazului.
I hope you can find them as soon as possible.
Sper să-i găsiți cât mai repede.
We will do our best.
Vom face tot ce putem.
Goodbye.
La revedere!
He was kicked off the position of Head of Neurosurgery before the case.
A fost dat afară din funcția de șef la Neurochirurgie.
And his engagement with the Director's daughter was broken.
Iar logodna lui cu fiica directorului a fost ruptă.
However, he was drinking during that time.
Iar în acel timp el a băut.
He has an alibi…
Are un alibi…
Can I ask you one thing?
Pot să te întreb ceva?
What are you doing with your hand?
Ce faci cu mâna?
Oh, this? I'm typing.
Asta?
What?
Poftim?
I'm entering all the information into the disk in my head.
Introduc toate informațiile în discul din capul meu.
If I press the key to find the information here,
Dacă apăs tasta asta, aflu orice informație.
"Your praise is too much. I'm still just a young doctor."
„Exagerați, sunt încă un medic tânăr.”
When I called Dr. Tenma a genius doctor,
Când l-am numit pe doctorul Tenma geniu,
he looked embarrassed and awkward.
părea jenat și stânjenit.
There are reasons that I could be suspected.
Sunt motive să fiu suspectat.
I can't blame them.
Nu-i condamn.
Don't worry. They hounded me with questions too.
Nu-ți face griji! Și pe mine m-au hărțuit cu întrebări.
I'm exhausted.
Sunt epuizat.
When the heat is off for this case, I'm thinking of going back to Japan.
După toată nebunia asta, mă gândesc să mă întorc în Japonia.
What?
Poftim?
I came to Germany to study.
Am venit în Germania să studiez.
After all these things,
După toate astea,
I realized that a doctor's duty is to save people's lives.
mi-am dat seama că datoria medicului e de a salva vieți.
Don't say such a thing.
Nu vorbi așa!
I'm tired from all this.
M-au obosit toate astea.
Just so tired…
Extrem de tare…
Mr. Buchner, everything looks good for you.
Dle Buchner, totul arată bine.
Thank you, Dr. Tenma.
Mulțumesc, dr. Tenma.
Can I go back to work?
Pot să mă întorc la muncă?
Of course.
Desigur.
The place will fall apart if I don't get back.
Locul ăla se va duce de râpă dacă nu mă întorc.
However, don't overwork.
Dar nu vă suprasolicitați.
When you're out, I will go for drinks
Când vă externați, ies să beau
and check to see if you're pushing yourself too hard.
ca să văd dacă vă forțezi prea tare.
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
Yes?
Da?
Is it true? Are you really leaving the hospital?
E adevărat? Chiar plecați din spital?
Please don't leave.
Vă rog să nu plecați!
A good doctor like you is rare.
Mai rar așa medici buni ca dvs.
Please don't say you'll leave.
Vă rog, nu spuneți că plecați!
Please.
Vă rog!
Mr. Buchner…
Dle Buchner…
Dr. Tenma. The Chairman wants to see you.
Dr. Tenma. Directorul vrea să vă vadă.
They are deciding on the successors of the doctors who passed away.
Se decide asupra succesorilor medicilor care au murit.
The important posts have been filled with the Director's people.
Posturile importante au fost ocupate de oamenii directorului.
It looks like they're going to overhaul everything.
Se pare că vor restructura tot.
I heard that Dr. Eckener
Am auzit că dr. Eckener
will be sent to a small hospital in Bavaria.
va fi trimis la un mic spital din Bavaria.
-I see. -Dr. Tenma…
- Înțeleg. - Dr. Tenma…
No matter what the Chairman says, please hang in there.
Indiferent ce spune directorul, rezistați.
We are all behind you.
Suntem alături de dvs.
Please don't leave the hospital.
Vă rog să nu plecați!
What?
Poftim?
Once again, I told you that I only care about competence.
Ți-am mai spus că mă interesează doar competența.
Dr. Tenma, we are naming you as the Chief of Surgery.
Dr. Tenma, vă numim șef la Chirurgie.
My life is crazy.
Viața mea e o nebunie.
I refused the Director's order and got kicked off as Head of Neurosurgery,
Am refuzat ordinul directorului și am fost concediat de la Neurochirurgie
and my engagement with Eva was broken.
și am rupt logodna cu Eva.
It happened when I decided
Când am decis
to live my life without any hope of promotion or advancement.
să merg înainte fără speranță de promovare sau avansare.
My… My life is crazy!
Viața mea e o nebunie!
Thank you for meeting me.
Mulțumesc că ai venit.
I hear you were appointed as Chief of Surgery. Good for you.
Am auzit că ai fost numit șef la Chirurgie. Bravo ție!
Thank you.
Mulțumesc.
Kenzo, at my father's funeral,
Kenzo, la înmormântarea tatălui meu,
you wanted to comfort me, didn't you?
ai vrut să mă consolezi, nu?
Uh, well…
Păi…
I'm glad.
Mă bucur.
I know a lot happened, but I want to be with you again.
S-au întâmplat multe, dar vreau să fiu iar cu tine.
Kenzo.
Kenzo.
Kenzo!
Kenzo!
I'm sorry. I was wrong.
Îmi pare rău! Am greșit.
I want to be with you again!
Vreau să fiu din nou cu tine!
Kenzo…
Kenzo…
Kenzo!
Kenzo!
NINE YEARS LATER
Am informații despre pacientul cu tumoare spinală.
The paralysis seems to have progressed rapidly.
Paralizia pare să fi progresat rapid.
Got it. I'll do the surgery.
Am înțeles. Fac eu operația.
Thank you, Chief.
Mulțumesc, șefu'.
Prepare for the surgery.
Pregătiți-vă pentru operație!
Yes.
Da.
Unbelievable.
Incredibil!
When will this flood be over?
Când se va termina inundația asta?
1995, COLOGNE (GERMANY)
Zidul Berlinului a căzut acum șase ani
Nothing good came out of it.
N-a ieșit nimic bun.
With European integration,
Odată cu integrarea europeană,
a lot of bad things came in from all over.
au venit multe lucruri rele din toată lumea.
Inspector, we have arrived.
Dle inspector, am sosit.
The two bodies had their necks slashed with a knife.
Cele două cadavre aveau gâtul tăiat cu un cuțit.
Their identities?
Cum se numesc?
Mr. and Mrs. Reichman, who live in Stech Lane.
Dl și dna Reichman, locuiau pe strada Stech.
They were found killed in their home.
Au fost găsiți uciși în casa lor.
and their bodies got flushed out by this flood.
și au fost aduse de inundație.
Another murder of middle-aged couples.
Încă o crimă de cuplu de vârstă mijlocie.
We've had four in two years in the whole country.
Avem patru în doi ani în toată țara.
They were all killed in the same way.
Toți au fost uciși la fel.
They are just robberies targeting rich middle-aged couples.
Sunt jafuri care vizează cupluri bogate de vârstă mijlocie.
No, it's too early to assume they are just robberies.
Nu, e prea devreme să presupunem că sunt doar jafuri.
From the data, I can't help but notice
Nu pot să nu observ
that all the victims did not have children.
că victimele nu aveau copii.
That's true. This couple didn't have children, either.
Așa e. Nici acest cuplu nu avea copii.
If it's just a series of robberies,
Dacă e vorba doar de o serie de jafuri,
isn't this common point intriguing?
nu ți se pare un detaliu interesant?
However, all the victims had items stolen from their homes.
Tuturor victimelor li s-au furat bunuri din casă.
There was limited damage.
Au fost pagube limitate.
If it were someone working alone, that might make sense.
Dacă ar fi cineva care ar lucra singur, ar fi logic.
And if they weren't working alone?
Și dacă nu lucrează singur?
Two of the houses had highly secured locks and alarm systems.
Două dintre case aveau încuietori și sisteme de alarmă performante.
However, the suspect easily disabled them and entered.
Dar suspectul le-a dezactivat ușor și a intrat.
There's no evidence that the victims resisted before being killed.
Nu există dovezi că victimele au opus rezistență înainte să fie ucise.
None of the neighbors heard any ruckus during the killing.
Niciunul dintre vecini n-a auzit niciun zgomot în timpul crimei.
Isn't that too efficient for someone working alone?
Nu e prea eficient pentru cineva care lucrează singur?
Well…
Ei bine…
Do you know this man?
Îl cunoști pe omul acesta?
No.
Nu.
Adolf Junkers, age 32.
Adolf Junkers, 32 de ani.
He had two prior arrests for robberies.
A avut două arestări pentru jaf.
He was a locksmith, and his job was opening the lock for the robbery.
Era lăcătuș, iar treaba lui era să descuie yalele pentru jaf.
In the past middle-aged couple murders,
A fost observat în apropiere la ultimele trei crime
he was spotted near three of the crime scenes.
ale cuplurilor de vârstă mijlocie.
So, is he the suspect?
El e suspectul?
We'll see.
Vom vedea.
In any case, this is it for you state police.
În orice caz, treaba poliției statale s-a încheiat.
The BKA will take over from now.
BKA va prelua ancheta de acum.
I still can't do it.
Tot nu pot.
I've never flown a kite.
N-am înălțat niciodată un zmeu.
You almost did it, though.
Aproape ai reușit.
How was she last night?
Cum a fost aseară?
She's a nice girl.
E o fată drăguță.
Hey, that's the daughter of a board member!
E fiica unui membru al consiliului!
Tell me you didn't just have dinner with her and say goodbye.
Spune-mi că nu doar ai luat cina cu ea și atât!
During dinner, I got called in for an urgent patient.
În timpul cinei, am fost chemat urgent pentru un pacient.
I came back to the hospital.
M-am întors la spital.
What?
Poftim?
Stop with the work comes first policy!
Las-o mai ușor cu munca!
You'll regret missing out on this good chance!
O să regreți că ai pierdut șansa asta!
Hey, are you listening? Chief!
Mă asculți? Șefu'!
Is that a kite?
Ăla e un zmeu?
Good morning, Chief.
Bună dimineața, șefu'!
Karl, is this yours?
Karl, e al tău?
Chief, can you fly a kite?
Șefu', știi să înalți zmeie?
Hold it up high, Karl.
Trebuie să-l ții sus, Karl.
Like this?
Așa?
That's good.
E bine.
Let's see if this works!
Să vedem dacă merge!
It's up!
S-a ridicat!
Good.
Bine.
Well, well. If I were him,
Ei bine, în locul lui,
I'll probably have five lovers already.
probabil că aș fi avut cinci iubite.
You're so good at it, Dr. Tenma.
Vă pricepeți, dr. Tenma.
Yes.
Da.
Today we're doing a parasellar meningioma extirpation.
Azi facem o extirpare de meningiom paraselar.
We'll be using the right pterional approach.
Vom folosi metoda pterională.
Yes.
Da.
Watch carefully.
Urmărește cu atenție!
The Chief Dr. Tenma is personally operating.
Operează dr. Tenma.
This surgery is amazing.
Operația aceasta e uimitoare.
He barely retracted the brain tissue.
Abia a retras țesutul cerebral.
He's a genius neurosurgeon indeed.
Chiar e un neurochirurg genial.
You residents should remember to be careful
Rezidenți, trebuie să fiți foarte atenți
when you operate on the patient's brain.
când operați pe creier.
Call an ambulance!
Chemați o ambulanță!
It's not me! It wasn't my fault!
Nu eu! N-a fost vina mea!
He ran in front of my car out of nowhere!
A apărut în fața mașinii mele din senin!
Is this the patient?
Acesta e pacientul?
Yes.
Da.
How is he?
Cum se simte?
There's little we can do about it.
Nu putem face mare lucru.
From this man's testimony,
Cu mărturia acestui om,
we might just solve a series of murders.
am putea rezolva o serie de crime.
I can't let him die.
Nu-l pot lăsa să moară.
But this patient's condition is dire.
Dar starea pacientului e gravă.
In our hospital, there's nothing…
În spitalul nostru, nu e nimic…
There is an excellent neurosurgeon in Eisler Memorial Hospital.
Există un neurochirurg excelent la spitalul Eisler Memorial.
If he can come, he might survive.
Dacă vine el, poate supraviețuiește.
A neurosurgeon?
Un neurochirurg?
Did you mean Dr. Tenma?
Te referi la dr. Tenma?
Thank you for coming, Dr. Tenma.
- Mulțumesc că ați venit, dr. Tenma. - Ce face pacientul?
He is unconscious and one of his pupils is dilated.
E inconștient și are o pupilă dilatată.
Long time no see, Dr. Tenma.
Nu ne-am văzut de mult, dr. Tenma.
Excuse me, you are?
Mă scuzați, cine sunteți?
The last time I met you was at the Director's funeral nine years ago.
Ultima dată ne-am văzut acum 9 ani la înmormântarea directorului.
You're from the BKA.
Sunteți de la BKA.
I'm Police Inspector Lunge.
Sunt inspectorul Lunge.
I hope you can help us at the BKA
Sper că puteți ajuta BKA prin realizarea operației.
What?
Poftim?
This patient has to survive
Acest pacient trebuie să supraviețuiască
for us to solve a case.
pentru a ne ajuta la rezolvarea unui caz.
I'm not doing surgery for the police.
Nu fac operația pentru poliție.
I'm doing it for the patient.
O fac pentru pacient.
That's fine.
E în regulă.
I have to get to the surgery now.
Acum trebuie să merg la operație.
I heard that you are now the Chief of Surgery, Dr. Tenma.
Am auzit că acum sunteți șeful Chirurgiei, dr. Tenma.
Quite a promotion for you.
Asta da, promovare.
What about it?
Care e problema?
It's impressive when you're still so young.
E impresionant când ești atât de tânăr.
Will you be the next Director soon?
Veți fi director în curând?
No, I still have a long way to go.
Nu, mai am mult până acolo.
in the Eisler Memorial Hospital case.
în cazul spitalului Eisler Memorial. Ancheta e într-un punct mort.
The only clue we had, the poisoned candy,
Singurul indiciu, bomboanele otrăvite,
can tell us that it's an intellectual crime.
ne poate spune că e o crimă intelectuală.
If it's an intellectual crime, that means there's a personal interest
În cazul acesta, înseamnă că există o legătură personală
between the victim and the perpetrator.
între victimă și făptaș.
What are you trying to say?
Ce vreți să spuneți?
No, pardon me.
Nu, scuzați-mă!
It's just an occupational hazard that all I think about is work.
E un defect profesional că mă gândesc doar la muncă.
Please rest assured.
Stați liniștit.
There is not a single case I took on that I haven't solved.
Nu am anchetat niciun caz pe care să nu-l rezolv.
Not even one.
Nici măcar unul.
Best of luck to you.
Mult succes!
We'll perform a craniotomy to remove the hematoma.
Vom face o craniotomie pentru a elimina hematomul.
We need to hurry, or there will be the risk of cerebral hernia.
Trebuie să ne grăbim, există riscul de hernie cerebrală.
After the Eisler Memorial Hospital murder case,
După cazul de crimă de la spitalul Eisler Memorial,
one person profited immensely from it.
o persoană a profitat enorm de ea.
And that person…
Iar acea persoană…
is you, Dr. Tenma.
sunteți dvs., dr. Tenma.
Thank you for coming all this way.
Mulțumesc că ați venit până aici.
How is the patient after the surgery?
Cum se simte pacientul după operație?
He is conscious now, but his right pupil is still dilated.
E conștient acum, dar pupila dreaptă e încă dilatată.
He is still paralyzed on one side.
Încă e paralizat pe o parte.
He has already started physical therapy, right?
A început deja kinetoterapia, nu?
Then he will get better. It looks good.
Atunci se va face bine. Arată bine.
The police might want to talk to him soon,
Poliția s-ar putea să vrea să vorbească cu el,
but it's not the time.
dar nu e momentul.
But that Officer Lunge is so persistent.
Ofițerul Lunge e foarte insistent.
The patient's recovery should be the priority.
Recuperarea pacientului este prioritară.
How are you feeling, Mr. Junkers?
Cum vă simțiți, dle Junkers?
Mr. Junkers, do you know who I am?
Dle Junkers, știți cine sunt?
Can you see my finger?
Îmi vedeți degetul?
Can you answer me?
Puteți să-mi răspundeți?
Yes?
Da?
What is it, Mr. Junkers?
Ce e, dle Junkers?
…coming.
…vine.
Coming? What is coming?
Vine? Ce vine?
Mon… coming…
Vine mon…
The monster… is coming.
Vine… monstrul.
Monster?
Monstrul?